caché en el manejador de
operaciones. ¿Qué es la caché del
sistema Contapyme? Imaginemos un
escenario. Tenemos un equipo principal
donde está alojada nuestra base de
datos. En esa base de datos tenemos
guardado toda la información, entre
ellos elementos de inventarios,
manejador de operaciones, toda la lista
de operaciones, el catálogo de cuentas y
toda la información que tenemos en
contapme. Ahora, un equipo adicional
hace una petición para traer un dato del
manejador de operaciones. Entonces, la
consulta se hace hasta el equipo
principal hasta la base de datos que
está alojada allí. cierto, entrega la
respuesta que va al equipo adicional,
pero en el intermedio queda una memoria
virtual, que es donde quedan esos datos
que más frecuentemente se usan, ¿cierto?
por ejemplo, el manejador de operaciones
para que cuando ese equipo adicional
tenga que hacer de nuevo una petición o
una consulta al manejador de
operaciones, pues ya no tenga que ir
hasta la base de datos principal, sino
que vaya hasta esa memoria virtual que
está en el medio y que obviamente esto
hace que sea más rápido el proceso de
consulta o el proceso de hacer la
petición. Así funciona la memoria caché
en el sistema contapyme. Vamos a ver los
tipos de configuraciones de memoria
caché que se pueden utilizar propiamente
en el sistema Contapyme, en el manejador
de
operaciones. Ubicados en contapyme,
vamos a la pestaña básico y abrimos el
manejador de operaciones. Acá nos va a
listar todas las operaciones que tenemos
según el filtro indicado. Lo que vamos a
hacer es ingresar por configuración.
Seleccionamos el alcance de la
configuración. En este caso voy a hacer
configuración por usuario. Y cuando se
nos abre esta ventana de configuración,
acá podemos definir el alcance de la
configuración, ¿sí? Para quién va a
aplicar, aunque ya le mencionamos que
era para el usuario. Y acá en ventanas
de manejador de operaciones encontramos
la opción de carga de listado de
operaciones, ¿cierto? Acá vamos a
encontrar la cachet del listado de
operaciones. Sí, tenemos tres tipos de
caché de datos a usar para cargar todos
los datos del listado del manejador de
operaciones. Entonces, tenemos la opción
de no cachear, caché por sesión o caché
persistente. Cuando hablamos de la
opción no cachear, si la marcáramos,
quiere decir que el sistema no va a
utilizar esa memoria intermedia, sino
que siempre en cada consulta que haga va
a ir hasta la base de datos principal,
la que está en el servidor, y va a traer
la información siempre. Esto hace que el
proceso se pueda demorar un poco más.
Sin embargo, siempre la información será
real y actualizada porque está yendo
propiamente hasta la base de datos
principal. Esto se podría recomendar en
caso de que usted esté trabajando
localmente. Si está trabajando por
internet, esta opción no se recomienda.
Tenemos la opción de caché por sesión,
que es normalmente la que viene
habilitada por defecto. ¿Qué es lo que
va a hacer? El sistema va a consultar
esa memoria virtual de la que ya
hablamos en la presentación, ¿cierto? Y
va a traer los datos como estén en esa
memoria, como se hayan almacenado en esa
memoria
intermedia. Ahora, cada que inicie en
sesión, esa memoria se va a actualizar
con los datos de la base de datos real,
¿cierto? Entonces, cada que se haga una
consulta ya va a ir hasta la memoria
virtual, pero ya va a tener los datos
actualizados. Se debe tener presente
entonces que cada que se ingrese al
sistema, ¿cierto?, se va a actualizar
esa memoria, se va a actualizar esa
caché. Pero acá pasa algo muy importante
que ustedes deben tener presente, aunque
se actualiza automáticamente cada que
inician sesión, de igual forma cuando se
realizan cambios, por ejemplo, en el
listado de operaciones, que se modificó
una operación, que se hizo un cambio
cualquiera, entonces si están trabajando
en ese momento esta parte superior donde
ustedes ven estas flechitas que dice
refrescar y esta parte inferior que
también ven unas flechitas
se pone de color rojo. Lo que me está
indicando que alguien realizó un cambio
en el manejador de operaciones en esa
lista y que se debe refrescar, ¿cierto?
Cuando cierren y vuelvan a ingresar,
esto ya me va a parecer verde porque el
cambio ya se ha efectuado en esa memoria
intermedia, en esa memoria caché. Ahora,
si utilizamos la caché persistente,
entonces quiere decir que siempre los
datos se van a consultar en esa memoria
intermedia. Teniendo presente lo mismo
que les comentaba anteriormente, cada
cierto tiempo, cuando hay cambios que
realiza algún usuario, entonces
inmediatamente se va a poner estas
flechitas en color
rojo, lo que me indica que puedo
aplicarla para refrescar la información
y que me vuelva a actualizar el dato
propiamente de la base de datos ubicada
en el equipo principal.
Debemos tener presente entonces que
cuando trabajamos con caché persistente,
siempre vamos a trabajar con los datos
almacenados en esa memoria intermedia.
¿Sí? Y para actualizarlos, o sea, para
tener datos reales, debemos estar muy
atentos a cuando esto se nos pone, las
flechitas se nos ponen color rojo, esta
o esta, para poder actualizar y que se
vuelvan a cargar esos datos de la base
de datos principal. Es muy recomendado
trabajar con caché persistente cuando se
utiliza una conexión por internet,
¿cierto? Para que sea más rápido, para
que no tenga que ir siempre hasta la
base de datos a recargar información, a
traer datos, ¿no? Sino que solo vaya
hasta esa memoria intermedia. también va
a traer datos reales cuando ingresamos
al sistema limpiando caché,
seleccionando esa opción de limpiar
caché que les voy a mostrar. Cuando
ustedes ingresan a conta pyme y se abre
la cajita de conexión, si seleccionan
esta flechita, acá van a encontrar la
opción de refrescar caché del sistema y
lo que hace es eliminar completamente
esa memoria intermedia, esa memoria
virtual, ¿cierto? y volver a hacer todas
las solicitudes propiamente desde la
base de datos del equipo principal y en
la medida que se van consultando nuevos
datos, esos datos se vuelven a alojar en
la memoria intermedia, pero desde cero.
Sí, acá también deben tener presente
algo. Después de
seleccionar la cache a utilizar, clic en
aceptar y listo. Debemos tener también
presente algo. Cuando actualizamos de
acá, este, esta opción de las flechitas
se nos pone en rojo y actualizamos de
acá, entonces se nos va a actualizar
todo el listado del catálogo en el que
estamos.
Sí, pero si actualizamos desde acá se
nos va a refrescar estos los datos de
todas las ventanas que estén abiertas en
este momento para que lo tengamos
presente. Entonces, si tenemos muchas
ventanas abiertas, se nos puede demorar
un poco más ese refrescar caché.
Esto es todo acerca de caché en el
manejador de operaciones.